# Data-structure-and-algorithms

В репозитории находятся лабораторные работы и паки задач, выполненные в курсе "Структуры и алгоритмы обработки данных". Вся работа выполнена на языке Python 3.9.2, отчёты находятся в формате Jupyter Notebook. Для улучшения пользовательского опыта в большинстве ноутбуков использована библиотека ipywidgets, которая позволяет организовать интерактивный пользовательский ввод при помощи виджетов.

## Лабораторные работы

### Лабораторная работа №1
Здесь реализованы различные методы сортировок: стандартная, быстрая, турнирная, пирамидальная, сортировки выбором, вставкой, пузырьком, Шелла. Для каждой сортировки измерено время её выполнения на примере сортировки строк одной и той же матрицы.

### Лабораторная работа №2
Здесь реализованы методы поиска данных. В первом задании на примере списка реализованы бинарный, интерполяционный и фибоначчиев поиски. Также, реализовано бинарное дерево, в которое можно добавлять, удалять и искать элементы. Во втором задании реализовано хранение элементов и их поиск при помощи хэш-таблиц. Для решения коллизий используются методы цепочек, простого рехэширования и рехэширования с помощью псевдослучайных чисел. В третьем задании реализован алгоритм, который расставляет 8 ферзей на шахматной доске так, чтобы ни один из них не находился под боем.

### Лабораторная работа №3
Здесь реализованы методы поиска подстроки в строке. В первом задании реализованы алгоритмы Кнута-Морриса-Пратта и упрощённый Бойера-Мура. При помощи библиотеки termcolor, найденные подстроки отображаются графически. Во втором задании реализован алгоритм A* для поиска оптимального решения при игре в Пятнашки.

### Лабораторная работа №4
В лабораторной работе реализованы такие структуры хранения данных, как Stack и Deque. На основе реализации этих структур, а также на основе чтения текстовых файлов, реализованы решения различных задач.

## Задачи

### Пак задач №1
В первом паке задач реализованы три задания: на совпадение количества переданных элементов в двух различных списка; на поиск оптимального алгоритма нахождения правильного подмногоугольника; на поиск правильной расшифровки зашифрованных данных.

### Пак задач №2
Во втором паке задач реализованы три задания: на составление максимально возможного треугольника среди введённых отрезков; на формирование максимально возможного числа среди других чисел; на сортировку диагоналей матриц.

### Пак задач №3
В третьем паке задач реализованы три задания на строки: на перебор последовательностей строки; на поиск самой длинной палиндромной строки; на поиск самой длинной конкатенации в некоторой строке.